**一、简单题**

1、Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？简述一下动态sql的执行原理？

​		**动态sql是什么**：实际的业务是复杂的，sql是动态变化的。如果sql语句硬编码，虽然也能够完成复杂的业务，但是代码量交大增加了开发和维护成本。Mybatis动态Sql就是根据输入参数，动态的拼接sql语句，完成复杂的逻辑。

​		**动态sql涉及的标签**：

​		① <where> where标签会自动添加where关键字，并且去掉紧跟其后的第一个 and 或者 or。如果不使用where标签，sql语句中where后面第一个条件应该是where 1=1。

​		② <if> 分支判断，根据test="逻辑判断"的值，来拼接sql语句 ，常用再多条件组合查询

​        ③ <foreach> 循环执行sql的拼接操作，常用再 in 等多值条件查询中

​		**动态sql的执行原理**：

直接上源码BaseExecutor.query()方法

~~~java
    @Override
    public <E> List<E> query(MappedStatement ms, Object parameter, RowBounds rowBounds, ResultHandler resultHandler) throws SQLException {
        //根据传入的参数动态获得SQL语句，最后返回用BoundSql对象表示
        BoundSql boundSql = ms.getBoundSql(parameter);
        //为本次查询创建缓存的Key
        CacheKey key = createCacheKey(ms, parameter, rowBounds, boundSql);
        // 查询
        return query(ms, parameter, rowBounds, resultHandler, key, boundSql);
    }
~~~

① Mybatis在主配置文件初始的过程会对每一个sql语句封装成MappedStatement,带有占位符的sql语句封装在BoundSql中。

② 在Executor执行器中，会调用MappedStatement的getBoundSql(parameter) 方法，根据传入的参数，动态生成Sql语句。



2、Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？

​    Mybatis支持延迟加载。

​	**延迟加载是什么**：是指在表进行关联查询时，根据设置推迟关联对象的查询。

​		

3、Mybatis都有哪些Executor执行器？它们之间的区别是什么？

**Executor**也是一个接口，他有四个常用的实现类：

* BatchExecutor   重用语句并执行批量更新
* ReuseExecutor  重用预处理prepared statements
* SimpleExecutor  简单执行器（默认）
* CacheExecutor 实现了二级缓存



4、简述下Mybatis的一级、二级缓存（分别从存储结构、范围、失效场景。三个方面来作答）？

|          | 一级缓存               | 二级缓存                             |
| :------- | :--------------------- | :----------------------------------- |
| 存储结构 | HashMap                | HashMap                              |
| 范围     | 同一个SqlSession       | 同一Mapper                           |
| 失效场景 | 跨SqlSession出现脏数据 | 多个mapper操作同一表可能会出现脏数据 |



5、简述Mybatis的插件运行原理，以及如何编写一个插件？

​		**插件运行原理：**Mybatis插件机制是通过JDK动态代理实现的。配置的插件，会在初始话的过程中加载到拦截中。Executor、StatementHandler、ParameterHandler、ResultHandler实际在mybatis内部都是代理对象。所在在创建这些代理对象的过程中，使用插件，进一步生成代理对象。在调用代理方法时会调用插件实现的增强代码。

​	**如何编写一个插件：**

~~~java
/**
 * 拦截器接口
 *
 * @author Clinton Begin
 */
public interface Interceptor {
	// ...省略代码
}
~~~

所有的插件都要实现拦截器接口Interceptor，并实现其中的方法。下面时一个具体的实现类

~~~java
@Intercepts({//注意看这个大括号，也就是说这里可以定义多个@Signature对多个地方拦截，
        @Signature(type = StatementHandler.class,// 这是指拦截哪个接口
                method = "prepare",// 这个接口内的哪个方法名
                args = { Connection.class, Integer.class})//这是拦截方法的入参，按顺序写到这，不要多不要少，如果方法重载，可是要通过方法名和入参唯一确定
        })
public class MyPlugin implements Interceptor {

    // 拦截方法，只要被拦截的目标对象的目标方法被执行时，每次都会执行interceptor方法
    @Override
    public Object intercept(Invocation invocation) throws Throwable {
        // 增强逻辑
        System.out.println("对方法进行了增强...");
        return invocation.proceed(); // 执行原方法
    }

    /**
     * 主要为了把当前的拦截器生成代理存到拦截器链中
     * @Description 包装目标对象，为目标对象创建代理对象
     * @param target 要拦截的对象
     * @return
     */
    @Override
    public Object plugin(Object target) {
        System.out.println("将要包装的目标对象：" + target);
        return Plugin.wrap(target,this);
    }

    // 获取配置文件的参数
    // 插件初始化的时候调用，也就调用一次，插件配置的属性从这里设置进来
    @Override
    public void setProperties(Properties properties) {
        System.out.println("插件配置的初始化参数：" + properties );
    }

}
~~~



**二、编程题**

请完善自定义持久层框架IPersistence，在现有代码基础上添加、修改及删除功能。【需要采用getMapper方式】